Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Nanren Lane, two years ago]
[Nanren Lane, dalawang taon na ang nakakaraan]
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Are you crazy?
baliw ka ba
Watch where you're going!
Bantayan mo kung saan ka pupunta!
Behave!
Behave!
[Tea]
[Tsaa]
I was chasing a criminal
Hinahabol ko ang isang kriminal
and knocked over your tea stall.
at natumba ang iyong tea stall.
Sorry, miss.
Sorry, miss.
I'll take all your tea leaves.
Kukunin ko lahat ng dahon ng tsaa mo.
I'll just take these.
Kukunin ko lang ang mga ito.
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Episode 7]
[Episode 7]
After I finish this pot of tea,
Pagkatapos kong tapusin itong kaldero ng tsaa,
I'll go with you.
sasama ako sayo.
Have a seat.
Umupo ka na.
Green tea from Nanyue.
Green tea mula sa Nanyue.
Good eye.
Magandang mata.
Hibiscus brought it back from Nanyue.
Ibinalik ito ng Hibiscus mula sa Nanyue.
Did you commit
Nag-commit ka ba
all these murders
lahat ng mga pagpatay na ito
to avenge Hibiscus?
upang ipaghiganti ang Hibiscus?
If it weren't for Hibiscus,
Kung hindi dahil sa Hibiscus,
I'd never have used sewing murder again,
Hindi ko na ginamit ang pananahi ng pagpatay,
and you never would've seen through me.
at hindi mo sana nakita sa pamamagitan ko.
And you, Xiao Beiming,
At ikaw, Xiao Beiming,
would remain
ay mananatili
the evil Yesha who killed his own master.
ang masamang Yesha na pumatay sa sarili niyang amo.
Was Hibiscus your wife?
Asawa mo ba si Hibiscus?
Hibiscus was from Nanyue.
Ang Hibiscus ay mula sa Nanyue.
She only knew me as a constable.
Kilala niya lang ako bilang isang constable.
I first met her
una ko siyang nakilala
when I was working on a case
nung gumagawa ako ng case
at Nanren Lane.
at Nanren Lane.
After that,
pagkatapos noon,
I couldn't get her out of my mind.
Hindi ko siya maalis sa isip ko.
Later,
mamaya,
I went back to Nanren Lane to find her.
Bumalik ako sa Nanren Lane para hanapin siya.
She told me
Sinabi niya sa akin
that the first time she saw me,
na sa unang pagkakataon na nakita niya ako,
she believed I was a good man.
naniwala siyang mabuti akong tao.
Later, we got married.
Nang maglaon, ikinasal kami.
We had no family in this world.
Wala kaming pamilya sa mundong ito.
Only heaven and earth witnessed our union.
Langit at lupa lang ang nakasaksi sa aming pagsasama.
Those were
Ang mga iyon ay
the happiest days of my life.
ang pinakamasayang araw ng buhay ko.
From then on,
Mula noon,
I didn't want to kill anymore.
Hindi ko na ginustong pumatay.
I just wanted to be
Gusto ko lang maging
an ordinary constable,
isang ordinaryong pulis,
Hibiscus's husband,
Ang asawa ni Hibiscus,
and a father to our child.
at isang ama sa aming anak.
When I was with her,
Noong kasama ko siya,
all my pain seemed to disappear.
parang nawala lahat ng sakit ko.
I even forgot that these hands of mine
Nakalimutan ko pa nga itong mga kamay ko
were once covered in blood.
minsan ay nababalot ng dugo.
But unexpectedly,
Ngunit sa hindi inaasahan,
two months ago,
dalawang buwan na ang nakalipas,
when I was out on a case...
nung nasa labas ako sa isang case...
It was all Ajia's fault.
Kasalanan ni Ajia ang lahat.
He forced me into it.
Pinilit niya akong pumasok dito.
Take her back.
Ibalik mo siya.
Ajia,
Ajia,
Hu Shisan,
Hu Shisan,
Marquis Jingshan, and those four bitches
Marquis Jingshan, at ang apat na asong iyon
killed my wife and child.
pinatay ang asawa at anak ko.
I had to make them pay with their lives.
Kinailangan kong bayaran sila ng buhay nila.
So,
Kaya,
I turned back
tumalikod ako
into that cold-blooded killer.
sa cold-blooded killer na iyon.
Fortunately,
Sa kabutihang palad,
three years had passed,
tatlong taon na ang lumipas,
but I hadn't lost my touch.
ngunit hindi ako nawalan ng ugnayan.
You had 10,000 ways
Mayroon kang 10,000 paraan
to kill them.
para patayin sila.
Why choose sewing murder?
Bakit pinili ang pananahi ng pagpatay?
Because sewing murder
Dahil pananahi pagpatay
is the most painful way to die.
ay ang pinakamasakit na paraan upang mamatay.
I had to make sure
Kinailangan kong siguraduhin
they suffered the cruelest punishment.
dinanas nila ang pinakamalupit na parusa.
I never cared
Wala akong pakialam
whether it'd cost me my life.
kung magbuwis ba ito ng buhay ko.
It was Hibiscus
Ito ay Hibiscus
and my unborn child
at ang aking hindi pa isinisilang na anak
that made me want to live.
na nagtulak sa akin na mabuhay.
I know you two
kilala ko kayong dalawa
must have many questions.
dapat maraming katanungan.
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
you lost everything
nawala sa iyo ang lahat
overnight.
magdamag.
I never knew before
Hindi ko alam dati
what that feeling was like.
kung ano ang pakiramdam na iyon.
Now I finally understand
Ngayon sa wakas naiintindihan ko na
that kind of pain.
yung tipong sakit.
Go ahead and ask.
Sige magtanong ka.
I'll tell you
sasabihin ko sayo
everything I know.
lahat ng alam ko.
The Fengbo Lake case from three years ago—
Ang kaso ng Fengbo Lake mula tatlong taon na ang nakakaraan—
was it your doing?
ikaw ba ang gumawa?
Yes.
Oo.
Did you kill my father too?
Pinatay mo rin ba ang tatay ko?
I personally sewed and murdered Zhong Yunchi.
Ako mismo ang nagtahi at pumatay kay Zhong Yunchi.
It's such fine green tea.
Napakasarap nitong green tea.
It'd be a shame not to finish it.
Nakakahiya naman kung hindi matapos.
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
It was Yesha's order.
Utos ni Yesha.
You'll hide in advance
Magtatago ka nang maaga
and kill them
at patayin sila
after they lose consciousness.
matapos silang mawalan ng malay.
Yes, Master.
Oo, Guro.
That day, I hid beneath the deck
Noong araw na iyon, nagtago ako sa ilalim ng kubyerta
for a long time.
sa mahabang panahon.
I only came out after everything went quiet
Lumabas na lang ako nang tumahimik na ang lahat
on the ship.
sa barko.
When I got in the cabin,
Pagdating ko sa cabin,
I found those five people
Nahanap ko yung limang tao
had been drugged unconscious—
nilagyan ng gamot na walang malay-
completely unable to move.
ganap na hindi makagalaw.
So I had no trouble at all
Kaya wala akong naging problema
sewing and killing them one by one.
pananahi at pinapatay sila isa-isa.
Then why didn't you kill me?
Saka bakit hindi mo ako pinatay?
Yesha ordered me
utos sakin ni Yesha
to spare your life.
upang iligtas ang iyong buhay.
There's one more thing you must remember:
May isa pang bagay na dapat mong tandaan:
don't kill everyone;
huwag patayin ang lahat;
leave Xiao Beiming alive.
iwan mong buhay si Xiao Beiming.
Who is Yesha?
Sino si Yesha?
If I told you
Kung sinabi ko sayo
I never saw him, would you believe me?
Hindi ko siya nakita, maniniwala ka ba sa akin?
How did he give you orders?
Paano ka niya binigyan ng utos?
And how did he contact you?
At paano ka niya nakontak?
He had 10,000 ways to find me.
Mayroon siyang 10,000 na paraan upang mahanap ako.
He was an extraordinary genius.
Siya ay isang pambihirang henyo.
However, every time we met,
Gayunpaman, sa bawat pagkikita natin,
he concealed his face.
tinago niya ang mukha niya.
The Case of the Blood-Weeping Statues three years ago—
Ang Kaso ng Mga Estatwa na Umiiyak ng Dugo tatlong taon na ang nakararaan—
although I carried it out,
kahit na ginawa ko ito,
the entire murder process
ang buong proseso ng pagpatay
was designed by him alone.
ay siya lamang ang nagdisenyo.
Not just anyone…
Hindi lang kahit sino…
can come up with such a foolproof plan.
ay maaaring makabuo ng gayong walang kabuluhang plano.
Then is this person male or female,
Kung gayon ang taong ito ay lalaki o babae,
old or young?
matanda o bata?
You must have some idea.
Dapat may ideya ka.
Judging from his build, voice,
Sa paghusga sa kanyang katawan, boses,
and posture,
at postura,
he should have been
dapat siya
a middle-aged man.
isang lalaking nasa katanghaliang-gulang.
A middle-aged man?
Isang lalaking nasa katanghaliang-gulang?
But he might be dead already.
Pero baka patay na siya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
That day,
Sa araw na iyon,
when I was hiding under the deck,
noong nagtatago ako sa ilalim ng kubyerta,
I vaguely heard
Malabo kong narinig
what sounded like his voice above.
ano ang tunog ng kanyang boses sa itaas.
Everyone here
Lahat ng nandito
is a suspect,
ay suspek,
but only one can be Yesha.
pero isa lang ang pwedeng maging Yesha.
What I've seen today
Ang nakita ko ngayon
has confirmed
ay nakumpirma
my speculation.
ang aking haka-haka.
Minister Miao, what are you trying to say?
Ministro Miao, ano ang nais mong sabihin?
Mr. Miao,
Mr. Miao,
don't push this
huwag ipilit ito
to a point of no return.
sa puntong wala nang balikan.
However, I couldn't tell
Gayunpaman, hindi ko masabi
exactly who he was.
eksakto kung sino siya.
If he really was
Kung siya talaga
on that ship,
sa barkong iyon,
he might have been killed by me.
baka pinatay ko na siya.
How is that possible?
Paano ito posible?
Why would Yesha send someone
Bakit may ipapadala si Yesha
to kill himself?
para magpakamatay?
He never did things
Hindi siya kailanman gumawa ng mga bagay
the way others would.
sa paraang gagawin ng iba.
So nothing he did
Kaya wala siyang ginawa
surprised me.
nagulat ako.
So after the Fengbo Lake case,
Kaya pagkatapos ng kaso ng Fengbo Lake,
you never saw him again?
hindi mo na siya nakita?
That day, Yesha gave me two orders.
Noong araw na iyon, dalawang utos sa akin ni Yesha.
The first was to kill.
Ang una ay pumatay.
Second…
Pangalawa…
Once it's done,
Kapag ito ay tapos na,
infiltrate the Elite Constabulary Unit
makalusot sa Elite Constabulary Unit
and track down Shen Bi.
at subaybayan si Shen Bi.
Rest assured, Master.
Makatitiyak ka, Guro.
Once I find him,
Kapag nahanap ko na siya,
I'll kill him.
Papatayin ko siya.
Later, I managed
Nang maglaon, nakayanan ko
to join the Elite Constabulary Unit,
upang sumali sa Elite Constabulary Unit,
but I never found
ngunit hindi ko nahanap
any trace of Shen Bi.
anumang bakas ni Shen Bi.
I heard that after the Fengbo Lake case,
Narinig ko na pagkatapos ng kaso ng Fengbo Lake,
he retired and left the capital.
nagretiro siya at umalis sa kabisera.
Most likely,
Malamang,
the Secret Investigation Unit is hiding him.
tinatago siya ng Secret Investigation Unit .
After that,
pagkatapos noon,
I never saw him again,
Hindi ko na siya nakita pang muli,
nor did I
hindi rin ako
receive any more orders from Yesha.
makatanggap ng higit pang mga order mula kay Yesha.
Could Yesha really be dead?
Patay na nga kaya si Yesha?
I've told you everything I know.
Nasabi ko na lahat ng alam ko.
Let's go.
Tara na.
By the way,
nga pala,
there's one thing
may isang bagay
I forgot to tell you.
Nakalimutan kong sabihin sayo.
Do you know the true meaning
Alam mo ba ang tunay na kahulugan
of the word "Yesha"?
ng salitang "Yesha"?
Are you talking about
pinag-uusapan mo ba
Haiya?
Hello?
Zhong Yunchi,
Zhong Yunchi,
when will you stop pretending?
kailan ka titigil sa pagpapanggap?
[Fengbo Lake, three years ago]
[Fengbo Lake, tatlong taon na ang nakalipas]
King Zhong of Constables
Haring Zhong ng mga Konstable
always handles cases by the book
palaging humahawak ng mga kaso sa pamamagitan ng libro
and never crosses the line.
at hindi kailanman lumalampas sa linya.
Yet today,
Ngunit ngayon,
without any evidence,
nang walang ebidensya,
you lured us onto this ship
hinikayat mo kami sa barkong ito
into a death trap.
sa isang bitag ng kamatayan.
Is this really
Ito ba talaga
how the King of Constables usually solves crimes?
paano karaniwang nireresolba ng King of Constable ang mga krimen?
You're clearly trying
Malinaw na sinusubukan mo
to silence us forever.
para patahimikin tayo magpakailanman.
You...
Ikaw...
Your plan is to kill us first
Ang plano mo ay patayin muna kami
and then accuse one of us
at pagkatapos ay akusahan ang isa sa atin
on the ship
sa barko
of being Yesha.
ng pagiging Yesha.
You can say the others
Maaari mong sabihin ang iba
died unfortunately
namatay sa kasamaang palad
while fighting Yesha.
habang inaaway si Yesha.
Then you can walk away clean.
Pagkatapos ay maaari kang umalis nang malinis.
Constable Xiao,
Constable Xiao,
why did your master insist
bakit nagpumilit ang amo mo
you not board this ship?
hindi ka sumasakay sa barkong ito?
Because you were never
Dahil hindi naging kayo
part of his plan!
bahagi ng kanyang plano!
Am I right,
tama ba ako,
Zhong Yunchi, King of Constables?
Zhong Yunchi, Hari ng mga Konstable?
Or should I call you
O dapat ba kitang tawagan
Yesha?
Yesha?
Nonsense!
Kalokohan!
My master invited you to the ship
Inimbitahan ka ng aking amo sa barko
just to find out who Yesha is.
para lang malaman kung sino si Yesha.
He has never thought of framing
Hindi niya naisip na mag-frame
or harming anyone!
o sinasaktan ang sinuman!
Mr. Miao,
Mr. Miao,
don't push this
huwag ipilit ito
to a point of no return.
sa puntong wala nang balikan.
What exactly do you know?
Ano ba talaga ang alam mo?
So you've found something
Kaya may nahanap ka
in the past three years after all.
sa nakalipas na tatlong taon pagkatapos ng lahat.
I'm from Haiya—
Ako ay taga-Haiya—
one of the few survivors.
isa sa iilan na nakaligtas.
An orphan of Haiya.
Isang ulila ni Haiya.
Where is Haiya?
Nasaan si Haiya?
What really happened back then?
Ano ba talaga ang nangyari noon?
I knew you wouldn't believe me.
Alam kong hindi ka maniniwala sa akin.
Let me tell you one more story.
Hayaan mong ikuwento ko sa iyo ang isa pang kuwento.
What story?
Anong kwento?
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Calm down.
Huminahon ka.
You'll understand when I finish.
Maiintindihan mo kapag natapos ko na.
Long ago,
matagal na ang nakalipas,
on the border of the Qi Kingdom,
sa hangganan ng Qi Kingdom,
there was a small city
nagkaroon ng maliit na lungsod
called Haiya.
tinatawag na Haiya.
It was isolated
Ito ay nakahiwalay
and sparsely populated,
at kakaunti ang populasyon,
with fewer than 10,000 residents.
na may mas kaunti sa 10,000 residente.
But they lived
Ngunit nabuhay sila
in peace and contentment.
sa kapayapaan at kasiyahan.
Then one day,
Tapos isang araw,
something strange happened in Haiya.
may kakaibang nangyari kay Haiya.
A horde of monstrous creatures
Isang kawan ng mga halimaw na nilalang
invaded Haiya.
invaded Haiya.
These demons
Ang mga demonyong ito
were vicious, brutal,
ay marahas, brutal,
and immune to blades, fire, and water.
at immune sa blades, apoy, at tubig.
In just one night,
Sa isang gabi lang,
they slaughtered all the citizens.
pinatay nila ang lahat ng mamamayan.
From then on, Haiya disappeared
Mula noon, nawala si Haiya
from the map of the Qi Kingdom,
mula sa mapa ng Qi Kingdom,
becoming nothing but a folk legend.
nagiging walang iba kundi isang alamat ng bayan.
You're rambling on and on.
Nagra-rambling ka pa.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
"Yesha" is actually a name
"Yesha" ay talagang isang pangalan
given to the demons
ibinigay sa mga demonyo
who slaughtered everyone in Haiya back then.
na pumatay sa lahat sa Haiya noon.
A small frontier city,
Isang maliit na hangganan ng lungsod,
slaughtered in a single night.
pinatay sa isang gabi.
Sometimes, humans can be more evil
Minsan, ang mga tao ay maaaring maging mas masama
than ghosts.
kaysa sa mga multo.
You're saying it was done by humans?
Sinasabi mo na ito ay ginawa ng mga tao?
In fact, there are no ghosts in this world.
Sa katunayan, walang multo sa mundong ito.
It was all done by human hands.
Ang lahat ng ito ay ginawa ng mga kamay ng tao.
Not only did they massacre the city,
Hindi lamang nila pinatay ang lungsod,
but they also found a scapegoat,
ngunit nakahanap din sila ng scapegoat,
claiming Yesha
claiming Yesha
was the vengeful ghost that destroyed Haiya.
ay ang mapaghiganting multo na sumira kay Haiya.
But let me tell you the truth:
Ngunit hayaan mong sabihin ko sa iyo ang totoo:
every single survivor
bawat isang nakaligtas
of that massacre is Yesha.
sa masaker na iyon ay si Yesha.
As long as there's one survivor
Hangga't may isang nakaligtas
still breathing,
humihinga pa,
Yesha
Yesha
will keep coming back.
ay patuloy na babalik.
That includes you, Xiao Beiming.
Kasama ka diyan, Xiao Beiming.
King Zhong of Constables,
Haring Zhong ng mga Konstable,
I suppose Constable Xiao has no idea
Sa palagay ko ay walang ideya si Constable Xiao
that you've always known
na lagi mong kilala
what Yesha really means.
ano ba talaga ibig sabihin ni Yesha.
Have you never told him
Hindi mo ba sinabi sa kanya
the truth because
ang totoo kasi
you don't want him to know
ayaw mong malaman niya
what you did years ago?
anong ginawa mo taon na ang nakakaraan?
Yesha, confess now!
Yesha, umamin ka na!
Do you want me to continue?
Gusto mo ituloy ko?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Do you think capturing me
Sa tingin mo ba hinuhuli mo ako
will clear your name?
lilinisin ang iyong pangalan?
As Hibiscus's husband,
Bilang asawa ni Hibiscus,
my wish has been fulfilled.
natupad na ang wish ko.
But as someone from Haiya,
Ngunit bilang isang taga-Haiya,
there's one last thing I can do.
may isang huling bagay na magagawa ko.
Where is Haiya?
Nasaan si Haiya?
What really happened back then?
Ano ba talaga ang nangyari noon?
Once I die,
Kapag ako ay namatay,
you'll still be Yesha.
magiging Yesha ka pa rin.
You'll have to
Kakailanganin mo
keep walking down this path.
patuloy na lumakad sa landas na ito.
The further you go, the darker it gets,
Habang lumalayo ka, lalo itong nagdidilim,
until you fall into an endless abyss.
hanggang sa mahulog ka sa walang katapusang bangin.
You'll become just like the ghost who slaughtered Haiya
Magiging parang multo ka lang na pumatay kay Haiya
and never go to the afterlife.
at hindi na pupunta sa kabilang buhay.
Zhu Yitie. Zhu Yitie!
Zhu Yitie. Zhu Yitie!
Zhu Yitie!
Zhu Yitie!
Wait,
teka,
how could you bury Constable Zhu
paano mo ililibing si Constable Zhu
together with Hibiscus?
kasama si Hibiscus?
Constable Zhu was Tailor,
Si Constable Zhu ay Tailor,
the killer.
ang pumatay.
You should've taken his body
Dapat kinuha mo ang katawan niya
to the Elite Constabulary Unit.
sa Elite Constabulary Unit.
Only then can his name be cleared.
Saka lang malilinis ang pangalan niya.
Zhu Yitie is dead,
Si Zhu Yitie ay patay na,
and dead men tell no tales.
at ang mga patay na tao ay hindi nagsasabi ng mga kuwento.
With only us testifying for Beiming,
Sa amin lamang na nagpapatotoo para sa Beiming,
who'd believe us?
sinong maniniwala sa atin?
Wouldn't the wounds on Zhu Yitie
Hindi ba ang mga sugat kay Zhu Yitie
be proof enough?
maging sapat na patunay?
People will only think
Iisipin lang ng mga tao
I was the one
Ako ang isa
who sewed and murdered him.
na nananahi at pumatay sa kanya.
But your name
Ngunit ang iyong pangalan
still hasn't been cleared.
hindi pa rin na-clear.
At least you believe me now,
Atleast naniniwala ka sa akin ngayon,
don't you?
hindi ba?
Yes, I've believed you all along.
Oo, naniwala na ako sayo.
C-Constable Zhong…
C-Constable Zhong…
Dad,
tatay,
what is it?
ano ito?
Your dowry.
Iyong dote.
I've deposited all the deeds
Idineposito ko na ang lahat ng mga gawa
to our lands and shops
sa aming mga lupain at tindahan
in a bank.
sa isang bangko.
This thumb ring is the token.
Ang thumb ring na ito ay ang token.
Dad,
tatay,
why are you giving me this now?
bakit mo ako binibigyan nito ngayon?
After I get married,
Pagkatapos kong ikasal,
we'll still live together.
magkakasama pa rin tayo.
It doesn't matter whether you keep it or I do.
Hindi mahalaga kung itago mo ito o ako.
Silly girl,
hangal na babae,
just take it when I tell you to.
kunin mo na lang kapag sinabi ko sayo.
A girl
Isang babae
needs money
kailangan ng pera
to have confidence.
para magkaroon ng tiwala.
Beiming,
Beiming,
are you worried about Dad?
nag-aalala ka ba kay Dad?
I can't shake the feeling that something's off.
Hindi ko maalis ang pakiramdam na may kakaiba.
Off how?
Paano?
I've worked with Master for years.
Nagtrabaho ako sa Master sa loob ng maraming taon.
No matter how brutal the criminal
Gaano man kalupit ang kriminal
or how dangerous the situation,
o gaano kadelikado ang sitwasyon,
he was always calm and composed.
siya ay palaging kalmado at composed.
But the look on his face yesterday…
Ngunit ang hitsura sa kanyang mukha kahapon...
I had never seen it before.
Hindi ko pa ito nakita noon.
He looked like
Kamukha niya
he was saying his goodbyes.
nagpapaalam siya.
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
I also feel
nararamdaman ko rin
something's off with Dad.
may nangyari kay Dad.
Yesterday,
kahapon,
he gave me this thumb ring,
ibinigay niya sa akin itong thumb ring,
calling it a dowry.
tinatawag itong dote.
But it felt more like he was entrusting it to me.
Pero mas naramdaman kong ipinagkatiwala niya ito sa akin.
Do you think my dad…
Sa tingin mo tatay ko...
could be Yesha?
baka si Yesha?
Zhu Yitie said
Sabi ni Zhu Yitie
Yesha was on the ship at that time.
Nasa barko si Yesha ng mga oras na iyon.
And the order given to him
At ang utos na ibinigay sa kanya
was to keep you alive.
ay para panatilihin kang buhay.
I remember it clearly.
Naaalala ko ito ng malinaw.
That day, Dad kept
Noong araw na iyon, iningatan ni Tatay
trying to stop you from boarding the ship.
sinusubukang pigilan ka sa pagsakay sa barko.
And after boarding,
At pagkatapos sumakay,
who else could have been
sino pa kaya
merciful enough
sapat na mahabagin
to spare your life
upang iligtas ang iyong buhay
except my dad?
maliban sa tatay ko?
That's exactly what I've been trying
Iyan ay eksakto kung ano ang sinusubukan ko
to uncover for the past three years.
upang matuklasan sa nakalipas na tatlong taon.
Back then, on the ship at Fengbo Lake,
Noon, sa barko sa Fengbo Lake,
before I passed out...
bago ako mawalan ng malay...
Yesha, confess now!
Yesha, umamin ka na!
At that moment,
Sa sandaling iyon,
I saw Master's eyes.
Nakita ko ang mga mata ni Master.
I had never seen him like that before.
Hindi ko pa siya nakitang ganyan.
So angry,
Galit na galit,
so frenzied,
sobrang galit na galit,
and so out of control.
at kaya wala sa kontrol.
I was just about to stop him,
Pipigilan ko na sana siya,
and then I blacked out.
tapos nag black out ako.
You've suspected my dad
Pinaghihinalaan mo ang aking ama
all along, haven't you?
all along, hindi ba?
I've always wanted to prove
Noon pa man gusto kong patunayan
that Master wasn't Yesha.
na si Master ay hindi si Yesha.
After I escaped three years ago,
Pagkatapos kong tumakas tatlong taon na ang nakakaraan,
the only clue I had left to find Yesha
ang tanging natitira kong clue para mahanap si Yesha
was Haiya.
ay si Haiya.
Haiya really does
Si Haiya talaga
exist.
umiral.
I don't know exactly where it is,
Hindi ko alam kung saan ito,
and I'm afraid no one does.
at natatakot ako na walang gumagawa.
All I've heard is that Haiya
Ang narinig ko lang ay si Haiya
is somewhere near the border.
ay nasa isang lugar malapit sa hangganan.
Miao Jie mentioned Haiya,
Binanggit ni Miao Jie si Haiya,
and judging from Master's reaction,
at paghusga mula sa reaksyon ni Master,
he clearly knew about it too.
halatang alam din niya ang tungkol dito.
If Yesha
Kung Subukan
was truly connected to Haiya,
ay tunay na konektado kay Haiya,
then finding Haiya
tapos hanapin si Haiya
could uncover clues about him
maaaring tumuklas ng mga pahiwatig tungkol sa kanya
and prove once and for all
at patunayan minsan at para sa lahat
whether Master was Yesha.
kung si Master ay si Yesha.
But I advise you to stop searching.
Ngunit ipinapayo ko sa iyo na huminto sa paghahanap.
Why?
bakit naman
Because even if you find it,
Dahil kahit mahanap mo na,
it won't matter.
hindi mahalaga.
Sir,
sir,
what do you mean by that?
anong ibig mong sabihin diyan?
Everyone there died long ago.
Matagal nang namatay ang lahat ng naroon.
For these three years,
Sa tatlong taon na ito,
I went through
dumaan ako
all available documents and maps.
lahat ng magagamit na mga dokumento at mapa.
But none of them
Ngunit wala sa kanila
mentioned Haiya.
banggit ni Haiyaa.
Miao Jie said
sabi ni Miao Jie
Haiya was a border town.
Ang Haiya ay isang hangganang bayan.
So during these three years,
Kaya sa tatlong taon na ito,
I searched all along the Qi Kingdom border.
Hinanap ko ang buong hangganan ng Qi Kingdom.
Legend says
Sabi ng alamat
demons once appeared in Haiya,
minsan lumitaw ang mga demonyo sa Haiya,
and everyone in the city
at lahat ng tao sa lungsod
was slaughtered
ay pinatay
in a single night.
sa isang gabi.
Even government troops were alarmed.
Maging ang mga tropa ng gobyerno ay naalarma.
They told us demons were coming
Sinabi nila sa amin na darating ang mga demonyo
and we should stay inside for a few days.
at dapat manatili tayo sa loob ng ilang araw.
But nothing happened afterward.
Ngunit walang nangyari pagkatapos.
So many years have passed,
Lumipas ang maraming taon,
but still, no one dares search for Haiya.
ngunit gayon pa man, walang naglalakas-loob na hanapin si Haiya.
Sir,
sir,
do you know
alam mo ba
when all this happened?
kailan nangyari ang lahat ng ito?
The 36th year of Ningtai.
Ang ika-36 na taon ng Ningtai.
I did manage to find
Nagawa kong mahanap
the general direction of Haiya,
ang pangkalahatang direksyon ng Haiya,
but that whole region is mountainous—
ngunit ang buong rehiyong iyon ay bulubundukin—
I couldn't find the exact location.
Hindi ko mahanap ang eksaktong lokasyon.
From Zhu Yitie's confession,
Mula sa pag-amin ni Zhu Yitie,
we can deduce
maaari tayong maghinuha
that everything Yesha did
na lahat ng ginawa ni Yesha
was to avenge Haiya.
ay upang ipaghiganti si Haiya.
We just don't know
Hindi lang namin alam
what those assassination victims
ano yung mga biktima ng assassination
actually did back then.
talagang ginawa noon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Although there are still many mysteries
Bagama't marami pa ring misteryo
that remain unsolved,
na nananatiling hindi nalutas,
I refuse to believe
Tumanggi akong maniwala
that the upright, principled master
na ang matuwid, may prinsipyong master
who lived with us every day could be…
na nakatira sa amin araw-araw ay maaaring...
♪ If there's no solution ♪
♪ Kung walang solusyon ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Pagkatapos ay huwag nang sabihin ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Sunugin ang kalahati ng hilig ko sa buhay, huwag mo nang tanungin ang bukas ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Isang paglalakbay ng sakit, isang paglalakbay ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Huwag lumingon, huwag mag-iwan ng pagsisisi ♪
It's raining.
umuulan.
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Pagbasag sa liwanag, ano ang dapat ikatakot sa mga hadlang? ♪
Go back.
Bumalik ka.
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Walang pagsisisi, walang hinanakit ♪
I know what you're thinking.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Ang pag-ibig at poot ay isang kinahuhumalingan ♪
You're blaming yourself
Sinisisi mo ang sarili mo
for what you did to me before,
sa ginawa mo sa akin noon,
aren't you?
ikaw di ba?
Why didn't I
Bakit hindi ako
♪ If by the abyss ♪
♪ Kung sa tabi ng kailaliman ♪
believe you sooner?
maniniwala ka agad?
If I had believed you sooner,
Kung naniwala sana ako sayo noon,
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Tingnan mo ang katawan na ito ♪
-I never blamed you. -you wouldn't…
-Hindi kita sinisi. -hindi mo sana...
I should thank you instead.
Ako ang dapat magpasalamat sa iyo.
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Para sa dugo ng katapatan ♪
You spared my life
Iniligtas mo ang buhay ko
and gave me that last bit of doubt.
at binigyan ako ng huling pagdududa.
♪ For the brave decision ♪
♪ Para sa matapang na desisyon ♪
♪ For the wish made ♪
♪ Para sa nais na ginawa ♪
Just like that day
Katulad ng araw na iyon
on the beam at Lang Hua Pavilion.
sa beam sa Lang Hua Pavilion.
I knew
alam ko
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Kahit mamatay ako sa pagod ♪
you'd catch me.
mahuli mo ako.
Also,
Gayundin,
♪ For the destined fate ♪
♪ Para sa nakatakdang kapalaran ♪
if it weren't for you,
kung hindi dahil sayo,
I wouldn't have found Zhu Yitie
Hindi ko sana mahanap si Zhu Yitie
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Para sa walang katapusang pag-iisip ♪
or come this far.
o hanggang dito na lang.
But the frost toxin in your body...
Ngunit ang frost toxin sa iyong katawan...
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Uminom sa paalam na ito ♪
That's not your fault,
Hindi mo kasalanan iyon,
nor is it Feng Qingzhuo's.
hindi rin kay Feng Qingzhuo.
♪ From daybreak ♪
♪ Mula sa pagsikat ng araw ♪
You only did
ginawa mo lang
what you had to do.
kung ano ang dapat mong gawin.
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Ang araw at buwan sa aking puso ♪
If I were in your position,
Kung ako ang nasa posisyon mo,
I would have done the same.
Ganoon din sana ang gagawin ko.
But...
Pero...
Xueman.
Xueman.
The most important thing now
Ang pinakamahalagang bagay ngayon
is that I have you guys by my side.
ay na mayroon akong mga lalaki sa aking tabi.
That's what puts my mind at ease.
Iyon ang nagpapagaan sa isip ko.
♪ If there's no solution ♪
♪ Kung walang solusyon ♪
Alright, don't cry.
Sige, wag ka ng umiyak.
♪ Then say no more ♪
♪ Pagkatapos ay huwag nang sabihin ♪
Sorry!
Paumanhin!
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Sunugin ang kalahati ng hilig ko sa buhay, huwag mo nang tanungin ang bukas ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Isang paglalakbay ng sakit, isang paglalakbay ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Huwag lumingon, huwag mag-iwan ng pagsisisi ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Pagbasag sa liwanag, ano ang dapat ikatakot sa mga hadlang? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Walang pagsisisi, walang hinanakit ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Ang pag-ibig at poot ay isang kinahuhumalingan ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Kung sa tabi ng kailaliman ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Tingnan mo ang katawan na ito ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Para sa dugo ng katapatan ♪
♪ For the brave decision ♪
♪ Para sa matapang na desisyon ♪
♪ For the wish made ♪
♪ Para sa nais na ginawa ♪
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Kahit mamatay ako sa pagod ♪
♪ For the destined fate ♪
♪ Para sa nakatakdang kapalaran ♪
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Para sa walang katapusang pag-iisip ♪
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Uminom sa paalam na ito ♪
♪ From daybreak ♪
♪ Mula sa pagsikat ng araw ♪
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Ang araw at buwan sa aking puso ♪
[Elite Constabulary Unit]
[Elite Constabulary Unit]
Zhu Yitie is missing?
Nawawala si Zhu Yitie?
The last time he was seen
Ang huling pagkakataon na nakita siya
was during the search at the cliff bottom,
ay habang naghahanap sa ilalim ng bangin,
and then he vanished without a trace.
at pagkatapos ay nawala siya nang walang bakas.
Yes, we've been searching for days,
Oo, ilang araw na kaming naghahanap,
but still no sign of him.
pero wala pa ring palatandaan sa kanya.
You.
Ikaw.
Have you seen Zhu Yitie?
Nakita mo na ba si Zhu Yitie?
No.
Hindi.
Keep searching!
Patuloy na maghanap!
I want him found, dead or alive!
Gusto ko siyang matagpuan, patay man o buhay!
Yes.
Oo.
[Justice Gate]
[Justice Gate]
Even a constable from the Elite Constabulary Unit
Kahit isang constable mula sa Elite Constabulary Unit
can go missing now?
pwede bang mawala ngayon?
If word gets out,
Kung may lumabas na salita,
we'll be a laughingstock.
magiging katatawanan tayo.
Yes.
Oo.
Boss.
Boss.
You wanted to see me?
Gusto mo akong makita?
I have a task for you.
May gawain ako para sa iyo.
Cleaning the courtyard?
Naglilinis ng bakuran?
No problem. Leave it to me.
Walang problema. Ipaubaya mo sa akin.
Not that.
Hindi iyon.
I want to be Yesha again.
Gusto kong maging Yesha ulit.
Yesha?
Yesha?
I disagree.
hindi ako sumasang-ayon.
After the corpse-sewing cases,
Pagkatapos ng mga kaso ng pananahi ng bangkay,
although we couldn't prove your innocence,
kahit na hindi namin mapatunayan ang iyong kawalang-kasalanan,
both the Elite Constabulary and Secret Investigation Units
parehong Elite Constabulary at Secret Investigation Units
believe you're dead,
maniwala ka patay na,
so you're safe for now.
kaya ligtas ka sa ngayon.
But you...
Pero ikaw...
My safety doesn't matter.
Hindi mahalaga ang kaligtasan ko.
If three years ago,
Kung tatlong taon na ang nakalipas,
the Case of the Blood-Weeping Statues
ang Kaso ng mga Estatwa na Umiiyak ng Dugo
was Yesha's revenge
ay ang paghihiganti ni Yesha
against high-ranking officials,
laban sa matataas na opisyal,
then Mr. Shen, who's still alive,
pagkatapos Mr. Shen, na buhay pa,
must know what happened
dapat malaman kung ano ang nangyari
in Haiya back then.
sa Haiyaa noon.
Mr. Shen retired and went home,
Nagretiro si Mr. Shen at umuwi,
and hasn't been heard from since.
at hindi na narinig mula noon.
The Secret Investigation Unit.
Ang Secret Investigation Unit.
But this is too dangerous.
Ngunit ito ay masyadong mapanganib.
They all think you're Yesha.
Iniisip nilang lahat na ikaw si Yesha.
If they discover you,
Kung natuklasan ka nila,
you'll be
magiging kayo
in constant danger.
sa patuloy na panganib.
That's right.
tama yan.
You still have the frost toxin in your body.
Nasa katawan mo pa rin ang frost toxin.
That's precisely
Iyon ay tiyak
why I have to do this.
kung bakit kailangan kong gawin ito.
Xueman,
Xueman,
I don't have much time left.
Wala na akong masyadong oras.
He just vanished without a trace.
Nawala lang siya ng walang bakas.
Father,
ama,
knowing Xiao Beiming as I do,
kilala ko si Xiao Beiming,
I find it hard to believe
Nahihirapan akong paniwalaan
that the Yesha case
na ang kaso ni Yesha
would end this way.
magtatapos sa ganitong paraan.
The problem is how to report this to His Majesty.
Ang problema ay kung paano iulat ito sa Kanyang Kamahalan.
Chief,
pinuno,
Young Master.
Young Master.
Ye…
oo…
Yesha has appeared again.
Nagpakita na naman si Yesha.
A servant at the Shen Mansion found it
Nahanap ito ng isang katulong sa Shen Mansion
and instantly reported it to the Secret Investigation Unit.
at agad itong iniulat sa Secret Investigation Unit.
Did he leave any clues?
May iniwan ba siyang clues?
He came and went like a ghost,
Siya ay dumating at umalis na parang multo,
[Shen Mansion]
[Shen Mansion]
leaving no traces behind.
walang iniiwan na bakas.
Any casualties at the Shen Mansion?
May nasawi ba sa Shen Mansion?
None so far.
Wala sa ngayon.
[Yesha]
[Yesha]
Li Long,
Li Long,
take your men
kunin ang iyong mga lalaki
to Chunyu Town immediately.
sa Bayan ng Chunyu kaagad.
Yes.
Oo.
[Yesha]
[Yesha]
Wait.
Teka.
Father,
ama,
it may be a trap.
maaaring ito ay isang bitag.
Whether it's a trap or not doesn't matter.
Kung ito ay isang bitag o hindi ay hindi mahalaga.
What matters is
Ang mahalaga ay
that we must ensure nothing goes wrong.
na dapat nating tiyakin na walang mali.
Once you reach Chunyu Town,
Kapag naabot mo ang Chunyu Town,
escort Mr. Shen to the safe house at once.
sabay hatid kay Mr. Shen sa safe house.
Yes.
Oo.
You guys,
Kayo,
come with me.
sumama ka sa akin.
[Yesha]
[Yesha]
My Lord,
Panginoon ko,
Zhu Yitie betrayed you.
Pinagtaksilan ka ni Zhu Yitie.
He deserved worse than death.
Mas malala pa sa kamatayan ang nararapat sa kanya.
It's just a pity
Sayang lang
that he didn't die by our hands.
na hindi siya namatay sa ating mga kamay.
Blinded by love.
Nabulag ng pag-ibig.
But he was
Ngunit siya ay
of no value to us anymore.
wala nang halaga sa atin.
I'm just afraid
takot lang ako
he revealed something before he died.
may inihayag siya bago siya namatay.
That's alright.
ayos lang yan.
It's better if he told
Mas maganda kung sasabihin niya
everything he knew.
lahat ng nalalaman niya.
If Xiao Beiming insists on seeing the truth,
Kung ipipilit ni Xiao Beiming na makita ang katotohanan,
then we'll lead him
tapos aakayin natin siya
and show him the truth.
at ipakita sa kanya ang katotohanan.
Let the entire Qi Kingdom
Hayaan ang buong Qi Kingdom
see the truth!
makita ang katotohanan!
Success or failure; survival or ruin; blessing or curse.
Tagumpay o kabiguan; kaligtasan ng buhay o pagkasira; pagpapala o sumpa.
That's the way of all times.
Ganyan ang paraan sa lahat ng panahon.
One must hold to the fundamentals,
Dapat hawakan ng isang tao ang mga batayan,
stay true to oneself,
manatiling tapat sa sarili,
and remain humble and restrained.
at manatiling mapagpakumbaba at pigil.
That's the art of ruling.
Iyan ang sining ng paghahari.
[Shen Bi]
[Shen Bi]
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
Mr. Shen.
Mr. Shen.
Mr. Shen, are you all right?
Mr. Shen, okay ka lang?
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
I'm completely unharmed.
Ako ay ganap na hindi nasaktan.
Sir,
sir,
there's a man on horseback outside
may lalaking nakasakay sa labas
asking to see you.
humihiling na makita ka.
Greetings, Mr. Shen. I'm Li Long from the Secret Investigation Unit.
Pagbati, Mr. Shen. Ako si Li Long mula sa Secret Investigation Unit.
Mr. Shen,
Mr. Shen,
I have urgent matters to report.
Mayroon akong mga kagyat na bagay na dapat iulat.
I have long retired
Matagal na akong nagretiro
and hold no official position.
at walang opisyal na posisyon.
Now,
ngayon,
I'm just an ordinary teacher.
Isa lang akong ordinaryong guro.
Sorry, Mr. Shen.
Paumanhin, Mr. Shen.
You have to stay in the safe house for a few days.
Kailangan mong manatili sa safe house ng ilang araw.
Here?
Dito?
You still haven't
Wala ka pa rin
caught this Yesha after all these years?
nahuli nitong si Yesha after all these years?
I've been hiding away
Nagtago na ako
in the remote countryside,
sa malayong kanayunan,
and now I have to be locked up here
at ngayon kailangan kong makulong dito
like a prisoner?
parang preso?
Unbelievable!
Hindi kapani-paniwala!
You guys stay here
Manatili kayo dito
to make sure
para makasigurado
Mr. Shen stays safe.
Nananatiling ligtas si Mr. Shen.
That damned Xiao Beiming
Napahamak si Xiao Beiming
is so cunning.
ay napakatuso.
Father, don't worry.
Ama, huwag kang mag-alala.
As long as he's still alive,
Hangga't nabubuhay pa siya,
I'll capture him with my own hands.
Huhulihin ko siya gamit ang sarili kong mga kamay.
But there's one thing
Ngunit may isang bagay
I still don't understand.
Hindi ko pa rin maintindihan.
Why did he show up
Bakit siya nagpakita
this time?
sa pagkakataong ito?
What's wrong?
anong mali?
Oh, no.
Ay, hindi.
I need to go to Chunyu Town myself.
Kailangan kong pumunta mismo sa Chunyu Town.
Young Master.
Young Master.
Is Mr. Shen safe?
Ligtas ba si Mr. Shen?
He's in the safe house. All is well.
Nasa safe house siya. Maayos ang lahat.
Mr. Shen.
Mr. Shen.
Mr…
Mr…
I followed the Secret Investigation Unit
Sinundan ko ang Secret Investigation Unit
to Chunyu Town
sa Bayan ng Chunyu
and found Mr. Shen
at natagpuan si Mr. Shen
in a place
sa isang lugar
with lots of children.
na may maraming anak.
That's a school.
School yun.
Yes, that's right, a school.
Oo, tama, isang paaralan.
Later, they took Mr. Shen
Maya-maya, kinuha nila si Mr. Shen
to a small house.
sa isang maliit na bahay.
That house was surrounded by mountains.
Ang bahay na iyon ay napapaligiran ng mga bundok.
That's a safe house.
Ligtas na bahay iyon.
Boss, I was planning
Boss, nagplano ako
to come back and report to you,
upang bumalik at magsumbong sa iyo,
but then
ngunit pagkatapos
Zhuge Kongyun went in there.
Pumasok doon si Zhuge Kongyun.
That's when I felt
Noon ko naramdaman
something was wrong.
may mali.
Guess what happened next?
Hulaan mo kung ano ang sumunod na nangyari?
Stop keeping us in suspense.
Tigilan mo na kami sa pag-aalinlangan.
Just get on with it.
Ituloy mo lang yan.
What happened?
anong nangyari?
What happened to Mr. Shen?
Anong nangyari kay Mr. Shen?
He died.
Namatay siya.
Who was it that promised me
Sino yung nangako sa akin
Mr. Shen would be safe
Magiging ligtas si Mr. Shen
as long as he retired
basta nagretiro na siya
and hid in the countryside?
at nagtago sa kanayunan?
Is this how
Ganito ba
you protected him for me?
pinrotektahan mo siya para sa akin?
Your Majesty,
kamahalan,
I-I failed in my duty.
Nabigo ako sa aking tungkulin.
I deserve to die for this.
Deserve kong mamatay para dito.
Your Majesty,
kamahalan,
when I learned that Yesha had appeared,
nang malaman kong nagpakita si Yesha,
I immediately sent men
Agad akong nagpadala ng mga lalaki
to escort Mr. Shen
para i-escort si Mr. Shen
to the safe house.
sa safe house.
The safe house was heavily guarded,
Ang ligtas na bahay ay binabantayan nang husto,
but unexpectedly,
ngunit sa hindi inaasahan,
Yesha still managed to get to him.
Nakarating pa rin si Yesha sa kanya.
How did Mr. Shen die?
Paano namatay si Mr. Shen?
Boss, I followed your instructions carefully.
Boss, maingat kong sinunod ang utos mo.
I neither approached nor made a sound.
Hindi ako lumapit o gumawa ng ingay.
After they left,
Pagkaalis nila,
I bribed one of the guards.
Sinuhulan ko ang isa sa mga bantay.
The guard told me
Sabi sa akin ng guard
that Mr. Shen was poisoned.
na nalason si Mr. Shen.
They found poison
Nakakita sila ng lason
in the pastry he ate.
sa pastry na kinain niya.
The Secret Investigation Unit
Ang Secret Investigation Unit
has made such a grave mistake
nakagawa ng napakalaking pagkakamali
and caused me to lose a beloved official.
at naging dahilan ng pagkawala ko ng isang minamahal na opisyal.
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun.
Zhuge Kongyun!
Zhuge Kongyun!
How long do you intend
Hanggang kailan mo balak
to keep fooling me?
para patuloy akong lokohin?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I've carefully checked
Sinuri kong mabuti
every room in the safe house.
bawat silid sa safe house.
In the end, I found
Sa huli, nahanap ko
that the pastry
na ang pastry
Mr. Shen ate
Kumain si Mr. Shen
contained a deadly poison—
naglalaman ng nakamamatay na lason—
Heart-Severing Red.
Pulang Puso.
The murder of Mr. Shen
Ang pagpatay kay Mr. Shen
was the false news we released.
ay ang maling balita na aming inilabas.
Zhu Yitie is dead,
Si Zhu Yitie ay patay na,
and before he died,
at bago siya mamatay,
he confessed to killing Yesha at Fengbo Lake.
umamin siya sa pagpatay kay Yesha sa Fengbo Lake.
So who killed Mr. Shen?
Kaya sino ang pumatay kay Mr. Shen?
Was Zhu Yitie lying,
Nagsisinungaling ba si Zhu Yitie,
and Yesha isn't dead at all,
at hindi pa patay si Yesha,
or is Yesha someone else entirely?
o ibang tao na ba si Yesha?
I'm from Haiya.
Taga Haiya ako.
One of the few survivors.
Isa sa iilan na nakaligtas.
An orphan of Haiya.
Isang ulila ni Haiya.
There are no ghosts in this world.
Walang multo dito sa mundo.
Everything is done by human hands.
Lahat ay ginagawa ng mga kamay ng tao.
Sometimes, humans can be more evil
Minsan, ang mga tao ay maaaring maging mas masama
than ghosts.
kaysa sa mga multo.
Zhu Yitie once said…
Minsang sinabi ni Zhu Yitie...
as long as Haiya
basta Haiya
has a single survivor,
may isang nakaligtas,
Yesha will
Gagawin ni Yesha
keep appearing.
patuloy na lumilitaw.
If Tong Shuang could follow the Secret Investigation Unit
Kung masusundan ni Tong Shuang ang Secret Investigation Unit
to find Mr. Shen,
para mahanap si Mr. Shen,
so could others.
kaya ang iba.
We never know if we're the predator or the prey.
Hindi natin alam kung tayo ang mandaragit o ang biktima.
Boss,
Boss,
did I
ginawa ko ba
cause Mr. Shen's death?
sanhi ng pagkamatay ni Mr. Shen?
It had nothing to do with you.
Wala itong kinalaman sa iyo.
I miscalculated.
nagkamali ako ng kalkula.
We originally planned to test the waters,
Kami ay orihinal na nagplano upang subukan ang tubig,
using the Secret Investigation Unit
gamit ang Secret Investigation Unit
to protect Mr. Shen
para protektahan si Mr. Shen
and then finding a way to meet him.
at pagkatapos ay humanap ng paraan para makilala siya.
Unexpectedly,
Sa hindi inaasahan,
Yesha turned our plan against us.
Binaling ni Yesha ang plano namin laban sa amin.
So was there a traitor in the safe house?
So may traydor ba sa safe house?
Or did someone get bribed?
O may nasuhulan?
At first,
Noong una,
I made the same assumption.
Ginawa ko ang parehong palagay.
[Seal]
[Seal]
But when the coroner examined the other pastries,
Ngunit nang suriin ng coroner ang iba pang mga pastry,
no poison was found.
walang nakitang lason.
Moreover, the food
Bukod dito, ang pagkain
at the safe house was inspected
sa safe house ay siniyasat
by multiple people.
ng maraming tao.
Bribing all of them
Sinuhulan silang lahat
would be nearly impossible.
ay halos imposible.
I also interrogated
Nag-interogate din ako
everyone who inspected the food
lahat ng nag-inspeksyon sa pagkain
and ruled out the possibility of poisoning.
at inalis ang posibilidad ng pagkalason.
You don't need to explain
Hindi mo kailangang magpaliwanag
so elaborately to me.
kaya detalyado sa akin.
Just tell me,
Sabihin mo lang,
how did
paano ginawa
the poison get into the pastry?
nakapasok ang lason sa pastry?
No, wait.
Hindi, teka.
You saw with your own eyes
Nakita mo ng sarili mong mga mata
that Mr. Shen was escorted into the safe house,
na sinamahan si Mr. Shen sa safe house,
and he was fine at that time,
at maayos naman siya sa oras na iyon,
right?
tama ba?
Yes, perfectly fine.
Oo, ayos lang.
Healthy and well.
Malusog at maayos.
Logically speaking,
Logically speaking,
once inside the safe house,
nang nasa loob ng safe house,
he should've been completely safe.
dapat siya ay ganap na ligtas.
So how was the poison administered?
Kaya paano ibinigay ang lason?
Could it be like
Pwede bang parang
the Case of the Blood-Weeping Statues
ang Kaso ng mga Estatwa na Umiiyak ng Dugo
where the killer bribed someone
kung saan sinuhulan ng killer ang isang tao
on the inside?
sa loob?
All food in the safe house
Lahat ng pagkain sa safe house
goes through multiple inspections,
dumaan sa maraming inspeksyon,
with silver needle testing every time.
na may silver needle testing sa bawat oras.
If someone wanted to sneak in and poison him,
Kung may gustong pumasok at lasunin siya,
they'd need
kailangan nila
to bribe every single tester.
para suhulan ang bawat tester.
That was nearly impossible.
Iyon ay halos imposible.
I'll go out and investigate further
Lalabas ako at mag-iimbestiga pa
to see if there are any other clues.
para makita kung may iba pang pahiwatig.
Your Majesty,
kamahalan,
everything I've said is true.
totoo lahat ng sinabi ko.
Poison was indeed found
Talagang natagpuan ang lason
in the pastry
sa pastry
Mr. Shen ate.
Kumain si Mr. Shen.
But the poison
Ngunit ang lason
was administered by Mr. Shen himself.
ay pinangangasiwaan mismo ni G. Shen.
You mean Mr. Shen
Ibig mong sabihin Mr. Shen
poisoned himself?
nilason ang sarili?
Ridiculous!
katawa-tawa!
Delicious.
Masarap.
Do you have to munch?
Kailangan mo bang kumain?
Would it kill you to eat slower?
Papatayin ka ba kung kumain ka ng mas mabagal?
Slow down, or you'll end up
Dahan-dahan, o ikaw ay mapupunta
swallowing
paglunok
the wax paper
ang wax paper
and get a stomachache.
at sumakit ang tiyan.
The poison Mr. Shen took
Ang lason na kinuha ni Mr. Shen
wasn't in the pastry.
wala sa pastry.
Not in the pastry?
Wala sa pastry?
Then where?
Saka saan?
That's right.
tama yan.
That's like tears flowing above the eyebrows—
Iyon ay tulad ng mga luhang umaagos sa itaas ng mga kilay—
it makes no sense.
walang saysay.
Then how was he poisoned?
Saka paano siya nalason?
Tong Shuang,
Tong Shuang,
did Mr. Shen bring any luggage
may dala bang bagahe si Mr. Shen
when he entered the safe house?
nung pumasok siya sa safe house?
Just one case.
Isang kaso lang.
Probably just some spare clothes.
Baka ilang ekstrang damit lang.
The poison was in his luggage.
Ang lason ay nasa kanyang bagahe.
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
Yesha killed those officials
Pinatay ni Yesha ang mga opisyal na iyon
by exploiting
sa pamamagitan ng pagsasamantala
their personal habits.
kanilang mga personal na gawi.
Your Majesty,
kamahalan,
Mr. Shen didn't
Si Mr. Shen ay hindi
poison himself intentionally.
sadyang lasunin ang sarili.
Yesha exploited
Sinamantala ni Yesha
a habit of his that few would notice.
isang ugali niya na kakaunti lang ang makakapansin.
What habit?
Anong ugali?
Three years ago,
Tatlong taon na ang nakalipas,
when I was protecting Mr. Shen,
noong pinoprotektahan ko si Mr. Shen,
I secretly observed him
Palihim ko siyang pinagmamasdan
from outside his study.
mula sa labas ng kanyang pag-aaral.
Mr. Shen had a small habit.
Si Mr. Shen ay may maliit na ugali.
I investigated
nag-imbestiga ako
Mr. Shen's lecture hall
Ang lecture hall ni Mr. Shen
and discovered that when reading,
at natuklasan na kapag nagbabasa,
he had this particular habit.
mayroon siyang partikular na ugali.
[Rites of Zhou]
[Mga Rito ni Zhou]
Mr. Shen loved books
Mahilig si Mr. Shen sa mga libro
and always had one in hand.
at laging may hawak na isa.
When reading,
Kapag nagbabasa,
he liked to wet his fingertip with saliva to turn the pages.
gusto niyang basain ng laway ang dulo ng daliri niya para mabuklat ang mga pahina.
All Yesha needed to do
Ang kailangan lang gawin ni Yesha
was poison his books.
nilason ang kanyang mga libro.
I verified this
Na-verify ko ito
with Mr. Shen's students.
kasama ang mga estudyante ni Mr. Shen.
When reading, Mr. Shen indeed
Kapag nagbabasa, Mr. Shen talaga
had the habit
nagkaroon ng ugali
of wetting his fingertip with saliva to turn the pages.
ng basa ng laway ang dulo ng daliri niya para mabuklat ang mga pahina.
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
besides clothes in his luggage,
bukod sa mga damit sa kanyang bagahe,
there must also have been books.
dapat may mga libro din.
Poison was found
Natagpuan ang lason
on the books
sa mga aklat
Mr. Shen brought with him.
Dinala ni Mr. Shen.
The poison on the pastry
Ang lason sa pastry
came from Mr. Shen's fingers
galing sa mga daliri ni Mr. Shen
after he touched
pagkatapos niyang hawakan
the poisoned pages
ang mga pahinang may lason
and then picked up the pastry.
at saka kinuha ang pastry.
So that's how it happened.
Kaya ayun nangyari.
This fiend Yesha
Itong halimaw na si Yesha
is so cunning.
ay napakatuso.
Yesha is cunning,
Tuso si Yesha,
but I still failed in my duty.
ngunit nabigo pa rin ako sa aking tungkulin.
Those books
Yung mga libro
were brought by Mr. Shen himself.
dinala mismo ni Mr. Shen.
The guards at the safe house
Ang mga bantay sa safe house
thought they were just books,
Akala nila mga libro lang,
so they didn't check them.
kaya hindi nila nasuri.
That gave Yesha
Binigay yun kay Yesha
the opportunity to strike.
ang pagkakataong mag-strike.
It was my negligence.
Ito ay aking kapabayaan.
Enough.
Sapat na.
Say no more.
Huwag nang sabihin pa.
It's been three years,
Tatlong taon na ang nakalipas,
and I've lost several beloved officials.
at nawalan ako ng ilang mahal na opisyal.
I left this case in your charge.
Iniwan ko ang kasong ito sa iyo.
Three years passed,
Lumipas ang tatlong taon,
and you've made no progress at all.
at wala kang pag-unlad.
Dismissing you both and throwing you in prison
Ang pagpapaalis sa inyong dalawa at pagkakakulong sa inyo
would be lenient.
magiging maluwag.
It was my miscalculation
Ito ay ang aking maling kalkulasyon
that cost Mr. Shen his life.
na nagbuwis ng buhay ni Mr. Shen.
My mistake dragged
Kinaladkad ang pagkakamali ko
the Secret Investigation Unit down.
pababa ang Secret Investigation Unit.
Boss,
Boss,
that father and son
na mag-ama
have always thought you're Yesha
lagi mong iniisip na ikaw si Yesha
and hunted you everywhere.
at hinabol ka kung saan-saan.
So let them suffer a bit.
Kaya hayaan silang magdusa ng kaunti.
The Secret Investigation Unit's goal
Ang layunin ng Secret Investigation Unit
is the same as ours.
ay pareho sa atin.
They just mistake me for Yesha.
Napagkamalan lang nila akong si Yesha.
Father.
Ama.
Yun.
Yun.
The time left for us
Ang oras na natitira para sa amin
is running short.
ay tumatakbo nang maikli.
I'll give you one last chance
Bibigyan kita ng huling pagkakataon
to redeem yourselves.
upang tubusin ang inyong sarili.
But this time,
Ngunit sa pagkakataong ito,
there must be a deadline.
dapat may deadline.
Why are you looking at each other?
Bakit kayo nagkatinginan?
Lost your tongue?
Nawala ang iyong dila?
Three months.
Tatlong buwan.
Within three months…
Sa loob ng tatlong buwan…
Three months?
Tatlong buwan?
Three months
Tatlong buwan
is enough for Yesha to infiltrate the palace!
sapat na para makalusot si Yesha sa palasyo!
One month.
Isang buwan.
Your Majesty,
kamahalan,
within one month,
sa loob ng isang buwan,
the Secret Investigation Unit will surely
tiyak na gagawin ng Secret Investigation Unit
bring Yesha to justice.
dalhin si Yesha sa hustisya.
If we fail,
Kung tayo ay mabigo,
I'm willing to pay with my life.
Handa akong magbayad ng aking buhay.
One month,
Isang buwan,
not a day more!
wala pang isang araw!
Is there any hope of finding Yesha
May pag-asa pa bang mahanap si Yesha
by examining those books?
sa pamamagitan ng pagsusuri sa mga aklat na iyon?
Mr. Shen's books
Mga libro ni Mr. Shen
were left on the desk in the lecture hall.
naiwan sa desk sa lecture hall.
Too many people could access them.
Masyadong maraming tao ang makaka-access sa kanila.
Besides, the lecture hall
Tsaka yung lecture hall
was wide open.
ay malawak na bukas.
Even if someone snuck in with poison,
Kahit may sumingit na may lason,
there'd be no way to trace it.
walang paraan upang masubaybayan ito.
So we have no clue at all.
Kaya wala kaming ideya.
Father,
ama,
I want to look into
Gusto kong tingnan
the resume documents
ang mga dokumento ng resume
of the four officials from the Blood-Weeping Statues Case.
ng apat na opisyal mula sa Blood-Weeping Statues Case.
Why look into those?
Bakit tumingin sa mga iyon?
I always thought
Lagi kong iniisip
Yesha killed them three years ago
Pinatay sila ni Yesha tatlong taon na ang nakakaraan
just to create mystery and fear
para lamang lumikha ng misteryo at takot
and cause panic in the court and beyond,
at magdulot ng gulat sa korte at higit pa,
which is why he chose the officials
kaya naman pinili niya ang mga opisyal
with tombstone statues in the Lang Hua Pavilion.
may mga estatwa ng lapida sa Lang Hua Pavilion.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
that after all these years,
na pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
Yesha would still
Gusto pa rin ni Yesha
go after Mr. Shen.
sundan mo si Mr. Shen.
It makes me suspect
Pinaghihinalaan ako nito
that Yesha had a compelling reason
na may mabigat na dahilan si Yesha
to kill those four officials.
para patayin ang apat na opisyal na iyon.
There must be a connection
Dapat may koneksyon
among them.
sa kanila.
The resume documents of all the Qi Kingdom's officials
Ang mga dokumento ng resume ng lahat ng opisyal ng Qi Kingdom
are kept in the Imperial Secretariat.
ay itinatago sa Imperial Secretariat.
With this token,
Gamit ang token na ito,
you can get access to it.
maaari kang makakuha ng access dito.
[Chief Zhuge Tong]
[Punong Zhuge Tong]